نيات الناس في استقبال الشهر تختلف
وعليها يقوم كتابة الأجر والنوافل أو الشقاء والإصر
من قبل أن يدخل رمضان
ويدخل رمضان .. ويظهر الأثر
في كلٍّ ممن توجه هنا أو هناك
ممن اعتلى وممن انخفض
وممن سعد وممن شقي
والله يجعل لنا قلوب تقصد المقاصد العالية
تريد المراتب الرفيعة على الأبد والدوام
يا أكرم الأكرمين ويا أرحم الراحمين
فتهيأوا للشهر الكريم
وَجود الله في أول ليلة من رمضان ينظر الله إلى عباده
إذا كان أول ليلة .. ليلة النظرة إسمها
مخصوصة بأمة محمد صلى الله عليه وسلم
وعَدَه وأخبره من أسرار الله من غيوب الله العظمى التي حدّثنا الله عنها
على لسان نبيه
أنّ له نظرة في أول ليلة من كل رمضان
إلى أمة النبي محمد
ومن نظر إليه لم يعذبّه أبداً
الله يهيئنا لهذه النظرة
يهيئنا بتحقيق التوبة والإنابة إلى الله والإقلاع عن الصغائر والكبائر
وعن جميع الذنوب بينك وبين الله وبينك وبين عباد الله
وصفاء باطنك وصدق وجهتك
واستعدادك للقيام بالليالي والأيام
صلاة في سكون وطمأنينة
الفرائض الخمس في جماعة
لا تفوتك فيها تكبيرة الإحرام مع الإمام
وتحرص على الصف الأول ولو في بعض الفروض
ثم بتلاوة القرآن الكريم والتدبر لمعانيه
ارتبط بالقرآن
ولا ينبغي أن يكون فينا مسجد إلا وفيه قراءة
لا أقل من خمسة أجزاء في اليوم تُقرأ
فيختمون كل ست ليالي في رمضان
ونتصل بالقرآن ونور القرآن وسره
ونحسن مواصلة أرحامنا
ونتصدق بما يتيسر لنا
ونحرص على حضور القلوب وقت الإفطار
والدعاء فإنه وقت عتق من النار
وإن لله في كل ليلة ستمائة ألف عتيق من النار
وفي الرواية الأخرى ألف ألف عتيق من النار
وعند طلوع الشمس
كان القليل من الناس الذين يعمرون بعد صلاة الصبح خصوصاً في رمضان
وعند طلوع الشمس يكثر العتق من النار
وعند غروبها كذلك
فنيّاتكم أمام الشهر
يطّلع الحق على ما في ضمائركم
وتُكتب لكم وتُهيأ لكم أجور ونوافل من الآن
حتى يأتي رمضان وتنازلونها وتنازلكم
وتصلون إليها وتصل إليكم
فأروا الله من قلوبكم ما يرضاه
أنتم عبيده وحده
لا تُستعبدوا لسواه كائناً ما كان
إملأ هذه القلوب يارب ..
الحاضرين والسامعين بأنوار الإيمان واليقين
والصدق معك والإخلاص لوجهك الكريم